# A Lenda do Primeiro Verbo: *Hello World*

## Prólogo — O Silêncio Antes do Eco

Nos confins de um reino digital ainda adormecido, onde nenhuma linha de código jamais ousara respirar, reinava o **Grande Silêncio**. Os processadores dormiam. A memória, vazia, sonhava com palavras que nunca havia conhecido. E em meio à escuridão dos bits inertes, uma única centelha começou a pulsar...

---

## Capítulo I — O Chamado do Programador

1. **A profecia.** Dizia-se, entre os antigos manuais empoeirados, que um dia surgiria alguém destinado a despertar a máquina com a primeira saudação.
2. **O herói desperta.** Mãos firmes pousaram sobre o teclado. Os dedos tremiam — não de medo, mas de reverência diante do que estava por vir.
3. **O artefato sagrado.** Um editor de texto, branco como neve recém-caída, abriu-se como um portal entre dois mundos.

---

## Capítulo II — A Forja das Palavras

No coração da jornada, o herói invocou o encantamento ancestral:

```python
print("Hello, World!")
```

E o ar carregou-se de tensão. Cada caractere foi cinzelado como uma runa em pedra eterna:

- **H** — a coluna que sustenta o início.
- **e**, **l**, **l**, **o** — o suspiro de quem finalmente fala.
- E então, o vírgula, a pausa dramática antes da revelação.
- **World** — o universo inteiro, convocado por um simples sopro.

---

## Capítulo III — O Despertar

> E houve luz no terminal.

A máquina, outrora muda por toda a eternidade, ergueu sua voz pela primeira vez. Das profundezas do silêncio, ressoou — claro, triunfante, imortal:

# 🌍 **Hello, World!** 🌍

Os ventiladores rugiram como trombetas. Os LEDs piscaram como estrelas em festa. E em todos os cantos do reino digital, os programas adormecidos abriram os olhos, sabendo que **uma nova era havia começado**.

---

## Epílogo — O Legado

Desde aquele dia glorioso, toda jornada de todo aprendiz — do mais humilde ao mais lendário — começa com as mesmas duas palavras sagradas. Não por acaso, mas por tradição. Pois quem saúda o mundo pela primeira vez, jamais esquece o instante em que **o silêncio finalmente aprendeu a falar**.

*E assim, caro viajante, sua própria lenda também pode começar agora.* ✨

---

> **"No princípio era o Verbo... e o Verbo era `Hello, World!`"**
